# prepare_frontend_interview

## React

### 리액트는 라이브러리인가요 프레임워크인가요

### 리액트를 사용하는 이유

`1. 컴포넌트 기반의 화면구성`

리액트는 화면의 한 부분을 `컴포넌트` 라는 단위로 나눌 수 있으며 독립적으로 관리할 수 있다.
대규모 웹 애플리케이션에서 `컴포넌트는 역할과 기능에 따라 따로 관리하기 용이하며, 반복되는 부분을 대체할 수 있게 해주어서 코드 재사용성을 높여준다.`
또 컴포넌트 기반의 화면을 구성한다면 블록 쌓기처럼 컴포넌트를 쌓아서 빠르고 효율적으로 화면을 구성할 수 있다.

`2. Virtual DOM으로 인한 충분히 빠른 속도`

Virtual DOM은 UI의 이상적인 또는 “가상”적인 표현을 메모리에 저장하고 ReactDOM과 같은 라이브러리에 의해 “실제” DOM과 동기화하는 프로그래밍 개념입니다. 이 과정을 재조정이라고 합니다.
이 접근방식이 React의 선언적 API를 가능하게 합니다. React에게 원하는 UI의 상태를 알려주면 DOM이 그 상태와 일치하도록 합니다. 이러한 방식은 앱 구축에 사용해야 하는 어트리뷰트 조작, 이벤트 처리, 수동 DOM 업데이트를 추상화합니다.

`3. SPA(싱글 페이지 애플리케이션)`

- 장점 : 서버의 자원을 아낄 수 있다. & 더 좋은 사용자 경험을 누릴 수 있다.
- 단점 : 사용자와 인터렉션이 많은 경우에는 서버의 자원이 많이 사용되고 불필요한 트레픽이 낭비 될 수 있다.

**리액트 사용하는 이유는 이러한 장점때문이다**

- component를 사용해서 유지보수가 용이 (필요한 부분의 component만 렌더링 된다. 최적화된 렌더링이 가능)
- 생태계가 넓고, 다양한 라이브러리 사용 가능
- virtual DOM을 활용하여 빠른 렌더링이 가능
- 리액트 네이티브를 활용하여 앱 개발 가능

### React에서 함수 컴포넌트와 클래스 컴포넌트의 차이

**클래스 컴포넌트**의 경우

- 객체지향 프로그래밍의 구조를 띄고 있으며, **state를 초기화하기 위해서는 constructor (생성자) 함수를 필요**로 합니다
- 생성자 함수를 통해 state를 초기화해야 하기 때문에 **함수 컴포넌트에 비해서 코드가 길어지고, 사이즈가 커질 수 있습니다.**
- **state 기능 및 라이프 사이클 기능을 사용할 수 있으며**임의 메서드를 정의할 수 있다
- **render 함수가 꼭 있어야 하고**, 그 안에서 보여 주어야 할 JSX를 반환해야 한다.

**함수 컴포넌트**는

- **Hooks 를 사용하여** 생성자 함수를 통해 state를 초기화하지 않더라도 사용이 가능하다 (`useState()` 등)
- 선언하기가 좀 더 편하고 **메모리 자원을 덜 사용한다는 장점**이 있다
- 제공되는 hook 함수뿐만 아니라 **커스텀 훅을 생성하여 동작시킬 수 있다**
- 프로젝트를 완성하여 빌드한 후 배포할 때도 함수 컴포넌트를 사용하는 것이 결과물의 **파일 크기가 더 작습니다**

**함수 컴포넌트**는 state와 라이프사이클 API의 사용이 불가능하다는 점인데, 이를 해결 하기 위해 v16.8 업데이트 이후에 적용된 Hooks를 통해 해결되었습니다
